---
title: 镜中行
date: 2025-11-22T08:13:11.000Z
lastmod: 2026-03-13T17:05:56.825Z
draft: false
categories:
  - 短篇
author: 五木
---

她于黑暗中睁眼。

　　屋子和基金会宿舍的风格大不相同。天花板垂着一盏孤零零的菱形雕花吊灯，似乎还能隐约看到灯丝熄灭前一秒的余辉。床紧贴墙边，深蓝色的两片窗帘严丝合缝地拥抱在一起。不远的地上有道浅浅的长条形痕迹，像是原来放着一面穿衣镜，在客人入住后特地撤走了。

　　夜视能力增强后，灰尘在她眼里比颗粒分明的石块差不了多少，她甚至在暗处看得比阳光下更清楚，因为她不会愚蠢到直面危险的太阳，那对血食怪来说算是一种惩罚。

　　她伸手摸向身侧，指尖在丝滑的床单和毫无温度的被子间穿行，没有任何预想中的身体拦住挥动的手臂。

　　瓦伦缇娜呢？

　　这个疑问被突如其来的剧痛打断，仿佛有两只啄木鸟同时在她两侧太阳穴凿洞，她猛然坐起，用掌心按压住额角。

　　“又来了——该死的耳鸣。”

　　她捂住眼睛，耳鸣让她的眉骨也抽痛起来。她深吸了一口气。

　　甩动手腕时胸前的白发轻轻扬起，血红的瞳孔随着呼吸一同清醒。

　　她似乎做了一个梦，瓦伦缇娜不但答应了她的邀请加入了重塑之手，还成了她的恋人。醒之前听见她叫了一个名字：塞梅尔维斯。

　　会梦到这么不切实际的剧情，一定是这几日紧追不舍，却毫无对方音讯的关系。

　　塞梅尔维斯……那是谁？这个名字出现时又泛起一阵偏头痛。

　　刺耳杂音被她拂至颈后，逐渐消失。她舔了舔伸长的獠牙，确认了一件事实：她是重塑之手的一员，而且地位并不低。

　　她的名字，是贝拉。此次来维也纳的任务是替引导之人招揽她的同族——那名具有纯正血统的血食怪。

　　虽然没人催促，但在暴雨来临前她还没跟瓦伦缇娜会面的话，说不定会被基金会的人先下手为强。

　　是时候出发了。

　　贝拉来到前几天已经造访过的画室，情报说瓦伦缇娜偶尔会在这里驻留，画些静物或随手写生，当作无聊时的消遣。

　　上次来的时候，室内有几只魔精在啃食颜料，她不得不亲自把那群捣乱者清扫干净。

　　“见到瓦伦缇娜一定要问她要清洁费。”

　　虽然住店饮食路费一切都有人包办，可重塑之手没有发工资的概念，如果弄不到钱，就自己想办法。要实在想不出办法，去银行保险库里拿就好了——他们有人这么说。

　　她会将这个建议放在最后考虑。

　　夜间的画室空无一人，她本来也不指望能遇到谁。但桌上摆放着上次没出现过的花瓶，里面插着一束淡粉色花朵。她闻到了残留的神秘术波动，构成这股气味的化学式仿佛与生俱来的本能钻进了她的脑海，让她不费力便分辨出痕迹的主人。

　　瓦伦缇娜。

　　可自己明明没接触过她，连模样都不应该知道，但好像梦里的身影就是那个人。

　　不合时宜的头疼再次浮现，她一思考便会如此。暂时是可以忍受的程度，如果疼痛惹恼了她，就请遇到她的人自求多福吧。

　　贝拉取下一支花，别在胸前，和她的黑色天鹅绒材质的上衣并不搭。但她为什么要在意别人怎么看？只有屈从于人类繁文缛节的囚徒才会在保持自我这件事上畏手畏脚。

　　她可以靠这股神秘术气息从更广阔的空间里追寻瓦伦缇娜的踪迹。

　　微弱的丝线绕过木桌，越过画架，从门缝中穿出，游走下阶梯，钻进了小巷。

　　阴云笼罩下，黑色的灯柱仿佛扭曲成公园的铁艺雕塑。安静的街道没有了抗议者的游行，巡逻的宪兵也进入了梦乡，在享受他们为数不多可以安眠的日子。当雨来临的时刻，眼前的一切都不再与她有关。

　　她循着指引来到一间没有窗户，也没有招牌，屋门紧闭的小店前。

　　门对她来说不过是摆设。铁栅栏挡不住猫，只要变得能比缝隙还小就足够了。

　　一团雾气的形体显然可以任意塑造。

　　这是间五十平不到的酒馆，酒精的味道在空气中沉浮。屋里满是和胸前花朵相同的神秘术痕迹，说明瓦伦缇娜不是这里的常客，就是这里的老板。除了吧台之外的客桌不多，这里看上去不是供那些穿着西装，下班后对国际局势侃侃而谈的人士聚集的场所。

　　她似乎看见吧台前坐着一名长发女性，刚向前迈了一步要和她打招呼，恍然回神，屋里除了她没有第二个“活人”。不过要是说活着，她其实也不算，再来一名血食怪的话，两人都不算。

　　想到这里，贝拉笑出了声。

　　若是今晚有月光，大概连潜伏在阴沟里的狼人都会忍不住出来嚎上几声，可身为夜行者的瓦伦缇娜既不在画室，也不在酒馆。

　　贝拉盯着酒架，突然升起一个不请自拿的想法。她应该挑一瓶最贵的酒当场开封，看看那位资历比她更老的同类会不会立即现身。

　　不过她一来完全不识酒，二来不确定瓦伦缇娜的攻击性强不强，在掌握对手情报之前她是不会贸然挑衅的。

　　谨慎是猎手的本能，也是不让自己再死一次的保证。

　　她坐到吧台前，取过一个干净玻璃杯，将胸前的花折弯了茎，随手插了进去。

　　回想起她为什么会被安排来招募一名又是在画室写生，又是开酒馆的高雅人士，这类上流社会的消遣明明跟她毫无关系。

　　“你们之中不是有很多艺术派么？说不定和她更聊得来。”她在讨论会上意图推诿。

　　“但你是血食怪。她也是。”

　　“同类相残的事我见过的不比你们少。”

　　“至少你们谁也弄不死谁。”

　　“用弄死对方来解决问题不是我的作风——尸体处理起来实在太麻烦了。”

　　“别急着拒绝，目前你就是最适合的人选，我们各自还有别的任务。”

　　“如果她不跟我走呢？”

　　“用你的魅力，贝拉。不能让她去基金会那边。”

　　魅力，说得好听。是要她出卖色相吗？

　　她环顾了一圈参会的奇怪人士，似乎也只有自己能承担此重任。

　　不聊艺术和酒，要从什么话题入手？她把玩着插花玻璃杯，缓缓旋转着。

　　一个声音随着溶于黑暗的阴影出现：“你想聊什么？”

　　“……！”

　　似乎是习惯了屋内持续的气息，被它麻痹了感官，她完全没意识到身后的阴影何时越过她的肩，压上了她的背，压得她喘不过气，她第一次感受到了同类间实力的差距。

　　“聊一聊为什么大半夜里我的酒馆会出现一名血食怪小偷？”

　　一只冰冷的手抬起了她的下巴，拇指掀开她的上唇，似乎只为确认她的尖牙。

　　“你……瓦伦缇娜？”贝拉找到间隙，迅速化成雾气逃散后在不远处再次凝结。

　　“能叫出我的名字，看来是明知山有虎。”瓦伦缇娜捻起杯子里的花茎，“带来了这支‘致意亚琛’……你还去过我的画室。”

　　“我们给你发过邀请，你没有回应。”

　　“噢？我每天都会收到无数邀请。投资的，参会的，画展的，沙龙的……真该雇个助手替我打点一下。你们发来的是哪种？”瓦伦缇娜坐到了贝拉刚才选择的位置，笑盈盈地扭身望着她，“我还不知道你的名字，这对被邀请者来说有些不公平吧。”

　　“贝拉。”

　　“贝拉……双音节，易上口。像是甜点上的奶油，”瓦伦缇娜咀嚼着这个名字，“又像指尖粘的一点蜂蜜……贝拉……贝拉……”

　　“能不能别念了。”她知道应该给这名血食怪长辈一些面子，尤其对方还是需要招揽之人，但脸颊涌现的红润让她有些不悦。

　　“当然可以，如果你陪我喝一杯的话。”瓦伦缇娜拍了拍身边的吧椅示意她坐下，拿出两只高脚杯并排摆开，各自倒进了三分之一杯身的葡萄酒。

　　贝拉没有注意她的酒瓶是怎么变出来、又是在何时开启，她像是被磁力拉扯了脚步，回过神时已经坐到了瓦伦缇娜身边，手中握着犹如血液在其中轻晃的玻璃杯。

　　“海因里希应该给你送过一份沙龙的邀约，举办地在分离派之家，你好像没去。”

　　“我知道海因里希，但我没有收到过那个地点的任何活动通知。”

　　“这些人真没几个靠谱的。”贝拉抿了一口酒，舌尖接触到的液体就像真正的血般香甜，她的瞳孔微微放大，又尝了一口。

　　“这些人？你的同僚？”

　　“我不认可这个分类，只是利益相关的聚合体罢了。”

　　“好吧，就按你说的来。那么，你在为哪个利益体代言？”

　　瓦伦缇娜言语间流露出的好感，让她不由得思考起色诱计划。

　　“重塑之手欢迎你这样的纯血神秘学家，‘暴雨’马上就要来了，可能不到三天。跟我走，重塑之手有渡过危机的办法。”她的手叠到瓦伦缇娜的手上，白皙的手指几乎要交叉进她戴着手套的指缝里。

　　“嗯……这么急？”瓦伦缇娜嘴角上扬，“你才刚告诉我名字，就要我跟你走？”

　　老血食怪的视线顺着黑色蕾丝花纹，从胳膊到袖口，最后落在那只苍白的手上。她慢慢翻掌，主动扣住了贝拉，让她的手更贴合自己。

　　她没有抽出被扣住的手，掌心用力向下压，瓦伦缇娜的手背被按到桌面上，反而成了被困住的一方。

　　“难不成你要跟基金会的人走？不知道他们有没有向你发出过邀请，但我猜，你未必能受得了他们的官僚做派。”

　　瓦伦缇娜歪头思索了一阵，说：“我听说重塑之手的人是疯子中的疯子。我虽然不会自诩正常，但是要是靠着精神不正常才能获得更高地位，那还不如被‘暴雨’带回过去，说不定能有更多时间思考究竟加入哪边，或者哪边都不加入。”

　　“我像疯子吗？”

　　“如果是指大半夜溜进别人酒馆，一边跟女主人对饮，一边锁住她手的挑逗行为，恐怕不算。”瓦伦缇娜忽然用力拉过那支手，凑近贝拉，“我没有对不速之客动手，是因为觉得你很有趣。”

　　她们的鼻尖相距不到一个杯柄的距离。

　　“有趣？没想到你的结论下得如此轻易。”贝拉呼出的气息撞上了瓦伦缇娜的唇角，却不肯后退，“我可没在跟你调情，任何值得合作的对象消失在‘暴雨’中都是一种损失，我只是展示了自己的诚意而已。”

　　瓦伦缇娜偏过脸，嘴唇若有若无地擦过她的脸颊向耳边靠近，“你的气味和那些粗鲁残忍的血食怪不同，更像个素食主义者，我很好奇你平时是怎么解决渴血症状的。”

　　领巾被解开，对方的指尖滑过她的喉咙。

　　咚。咚咚。心跳猛烈锤击着胸腔。呼吸变得粗重，渴意无法抑制。克制力，判断力统统消失了，意识的空白没有任何情绪来填补，她的太阳穴又刺痛起来。

　　……

　　……塞梅尔维斯。

　　谁……？

　　血液在血管中的鼓动缓和，视野聚焦后，她发觉自己正靠在瓦伦缇娜肩上。

　　酒馆变成了重塑之手的安全屋，吧椅变成了软皮沙发。

　　“你感觉怎么样？”瓦伦缇娜问了一个经常出现在医院病房的问题。

　　贝拉揉了揉额头，她的脑子就像被手脚不灵活的服务生打翻了一盘菜一样混乱不堪。这感觉说不上好。

　　“你叫我什么？”她发出的声音有些沙哑，差点要质问瓦伦缇娜是不是倒进杯子里的东西不对劲，“我为什么在这？”

　　“贝拉？不是你带我来的么？‘暴雨’……提前了。”

　　她转身看向窗外，整座城市在雨中扭曲成了印象派的油画，互相交融。她却没有任何给瓦伦缇娜当向导的记忆。

　　“不管怎样，既然你出现在这里……说明你同意了加入。”

　　“当然，我说过对你有兴趣。”

　　“哪种兴趣？你不会是想喝我的血吧。”

　　“你在说什么呢，亲爱的，我不是早就尝过了？”瓦伦缇娜说了一句她无法理解的话。

　　“原来加入了重塑之手的会自动变成疯子，我了解了。”她盯着瓦伦缇娜的眼眸，要从闪光的瞳孔里寻找开玩笑的证据。

　　“你忘了自己的转化过程？”对方的神情倒是十分认真。

　　她从有记忆开始就是天生的吸血鬼，为什么要用“转化”这词，仿佛自己是残缺的艺术品，被巧匠修复了一样。

　　“我倒想听你说说过程，你似乎比我还清楚我是怎么‘转化’的。”

　　“不如示范给你看？”

　　“什么？”

　　强烈的压迫感逼近，贝拉几乎动弹不得，屋内的景象和暴雨下的维也纳一般融化在眼前。她是一辆驶向隧道的车，正在被黑暗吞没。

　　“别紧张，我们不是第一次了。”瓦伦缇娜抬起她的下巴笑着说，这次不是在确认她的牙，老血食怪伸出了自己的獠牙。

　　“在说什……”贝拉没有来得及说完，毫不讲理的吻就封住了她的发音，随着舌尖一同侵入的还有浓郁的血味。

　　“瓦伦缇娜！……放肆！”她用尽全力推开了她，却没办法使出攻击系的神秘术来表示抗议——她感受不到体内一丁点神秘术力量。

　　瓦伦缇娜擦了擦嘴角的血，看上去有些无奈。

　　“我也不想动真格的。”

　　话音刚落，她的双手就被制伏在身侧，瓦伦缇娜的牙压入皮肤，狠狠嵌入了她的脖子。

　　她像是全身神经被抽出，注射进名为“痛觉”的药剂再塞回身体里，而这名护士还不怎么温柔。

　　直到疼痛无法忍受。

　　像是亲眼目睹了一场大爆炸，一道逐渐扩大的白光铺满了视线，晃得她睁不开眼。

　　而她睁开了眼。

　　身体的起伏和呼吸频率逐渐降低，脖子上的痛感变成了骚痒。

　　“你好重。”她叹了一口气。

　　“你再不醒我就要报警了。塞梅尔维斯。”刚才咬了她的人正趴在她身上，轻轻舔着她的伤口。

　　“我不认为警察会接一个神秘学家陷入梦魇的案子。嗯……或许夜巡局的人会来管一下血食怪袭击事件。”

　　“还不是实在叫不醒你才出此下策。所以你梦到什么了？”

　　“……我忘记了。”

　　瓦伦缇娜知道她的这个回答代表了“我不想说”，她倒不介意恋人有点小秘密，毕竟塞梅尔维斯在梦里回应了那个带血的深吻，还叫了她的名字。

End